Итак. Мы будем писать бортовой компьютер для автомобилей. Наш бортовой компьютер должен уметь высчитывать средний расход топлива на 100км, возвращать соотношение топлива к баку, сколько км можно проехать с текущим объемом топлива, основываясь на параметрах автомобиля. Итак
Формулы:
Средний расход топлива:
Масса автомобиля * объем двигателя * коэффициент:
Коэффициент:
Масса автомобиля / 1230 для дизеля
Масса автомобиля / 700 для бензина
Соотношение топлива к баку:
количество топлива в баке/ Объем бака
Расстояние до след. Заправки:
Кол-во топлива в баке / средний расход топлива

У вас должно быть описаны следующие автомобили:
BMW 5 e39, двигатель: 3.0 дизель, 1510кг, бак на 60л
BME 7 e65, двигатель: 3.0 дизель, 2480кг, бак на 84л

Альфа ромео 159, дизель 1.9, 1610кг, бак на 70
Альфа ромео gulia, бензин 2.9, 1580кг, бак на 58

Для машин марки альфа ромео коэффициент для расчета среднего расхода топлива делится на 2 для дизельных двигателей и на 1.5 для бензиновых


У каждого автомобиля должен быть метод status который возвращает хэш со всеми данными, имплементация на ваше усмотрение, вопросы принимаются. Удачи)
